### 2022-07-19 thesis.tex
fix bv/slp/sa/bwt
begin fix pbwt
RC preliminaries
some fixes and begin methods

\documentclass[a4paper,12pt, oneside]{book}

% \usepackage{fullpage}
\usepackage[italian]{babel}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{amsthm}
\usepackage{graphics}
\usepackage{amsfonts}
\usepackage{listings}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amstext}
\usepackage{colortbl}
\usepackage{engrec}
\usepackage{appendix}
\usepackage{multicol}
\usepackage{rotating}
\usepackage{subcaption}
\usepackage{verbatim}
\usepackage{stackengine}
\usepackage[safe,extra]{tipa}
% \usepackage{showkeys}
\usepackage{multirow}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{microtype}
% \usepackage{fontspec}
\usepackage{enumerate}
\usepackage{braket}
\usepackage{relsize}
\usepackage{marginnote}
\usepackage{pgfplots}
\usepackage{cancel}
\usepackage{polynom}
\usepackage{booktabs}
\usepackage{enumitem}
\usepackage{framed}
\usepackage{pdfpages}
\usepackage{pgfplots}
\usepackage[chapter]{algorithm}
\makeatletter
\renewcommand{\ALG@name}{Algoritmo}
\renewcommand{\listalgorithmname}{Lista degli algoritmi}
\makeatother
%\usepackage[backend=biber, backref=true, sorting=none]{biblatex}
\usepackage{fvextra}
\usepackage{csquotes}
% \usepackage{natbib}
% \usepackage{algpseudocode}
\usepackage[cache=false]{minted}
\usepackage{mathtools}
\usepackage[noend]{algpseudocode}
\usepackage{svg}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{setspace}
\usepackage{geometry}
\usepackage{blindtext}
\usepackage{titleps}
% \makeatletter
% \long\def\@makecaption#1#2{%
%   \vskip\abovecaptionskip
%     \bfseries #1: #2\par
%   \vskip\belowcaptionskip}%
% \makeatother
% \lstset{ % General setup for the package
%     language=Perl,
%     basicstyle=\small\sffamily,
%     frame=lines,
%     tabsize=4,
%     columns=fixed,
%     showstringspaces=false,
%     showtabs=false,
%     keepspaces,
%     commentstyle=\color{red},
%     keywordstyle=\color{blue}
% }
\usepackage{tikz}\usetikzlibrary{er}\tikzset{multi  attribute /.style={attribute
    ,double  distance =1.5pt}}\tikzset{derived  attribute /.style={attribute
    ,dashed}}\tikzset{total /.style={double  distance =1.5pt}}\tikzset{every
  entity /.style={draw=orange , fill=orange!20}}\tikzset{every  attribute
  /.style={draw=MediumPurple1, fill=MediumPurple1!20}}\tikzset{every
  relationship /.style={draw=Chartreuse2,
    fill=Chartreuse2!20}}\newcommand{\key}[1]{\underline{#1}}
\usetikzlibrary{arrows.meta}
\usetikzlibrary{decorations.markings}
\usetikzlibrary{arrows,shapes,backgrounds,petri} 
\usetikzlibrary{automata,positioning}
\usetikzlibrary{matrix}
\usepackage[textsize=scriptsize, textwidth = 25mm]{todonotes}
\newcommand{\dc}[1]{\todo[backgroundcolor=yellow]{\textbf{DC} #1}}
% \renewcommand{\chaptermark}[1]{\markboth{#1}{}}
\usepackage{fancyhdr}
\pagestyle{fancy}

@@

\pgfplotsset{compat=1.13}

\begin{document}

@@

  \noindent
  {\large \textbf{Relatore:} \textit{Prof Raffaella Rizzi}} \\

@@

\algdef{SE}[DOWHILE]{Do}{doWhile}{\algorithmicdo}[1]{\algorithmicwhile\ #1}
\renewcommand{\bibname}{Bibliografia e sitografia}
\renewcommand{\chaptermark}[1]{%
  \markboth{\chaptername
    \ \thechapter.\ #1}{}}
\renewcommand{\sectionmark}[1]{\markright{\thesection.\ #1}}
\newcommand{\floor}[1]{\lfloor #1 \rfloor}

@@

  iniziante all'indice $i$ e terminante all'indice $j$ incluso.}

@@

\chapter{Conclusioni}
\label{conchap}
Fissato l'iniziale obbiettivo di risolvere le problematiche relative alla
memoria richiesta dall'algoritmo 5 di Durbin, l'implementazione della
\textbf{RLPBWT}, nel dettaglio basata sull'uso dei \textit{SLP} e \textit{LCE
  query}, ha riportato risultati molto incoraggianti. Come descritto nel
capitolo \ref{reschap}, la quantità di memoria richiesta risulta essere
incredibilmente inferiore. D'altro canto l'algoritmo \textit{matchDynamic} di
Durbin, per quanto non approfondito nell'articolo del 2014 \cite{pbwt}, risulta
essere ancor meno esoso di risorse, nonché incredibilmente più veloce dal punto
di vista dei tempi di calcolo. Lo svantaggio di questo algoritmo è che i
risultati sono prodotti in ``ordine sparso'' e, giudicando la letteratura degli
ultimi anni le cui trattazioni si basano sempre sull'algoritmo 5, che non sembra
essere facilmente riadattabile per la risoluzione di altri task.\\
Si possono comunque rilevare alcune possibili migliorie in merito
all'implementazione attuale della \textit{RLPBWT}:
\begin{itemize}
  \item si potrebbe pensare ad un metodo per gestire in modo efficiente lo
  studio di più query contemporaneamente, migliorando i tempi di calcolo
  complessivi
  \item studiare eventuali ottimizzazioni per l'algoritmo di mapping e per le
  strutture dati richieste, studiando, ad esempio, se sia possibile tenere in
  memoria un solo bitvector $uv_k$ che funzioni in modo similare a quanto si era
  inizialmente pensato per la \textit{RLPBWT naive}
  \item migliorare il sistema di serializzazione. Allo stato attuale l'intera
  struttura viene serializzata e caricata in modo completo. Studiare una
  strategia efficiente per caricare, di volta in volta, in memoria solo la
  colonna necessaria ad un dato passo di computazione o comunque un sottoinsieme
  di colonne
\end{itemize}
Nonostante queste possibili migliorie la qualità dei risultati è sufficiente per
stabilire che una variante \textit{run-length encoded} della \textit{PBWT}, alla
stregua di quanto analizzato negli ultimi anni sulla \textit{RLBWT} con
\textit{MONI} \cite{moni} e \textit{PHONI} \cite{phoni}, sia possibile e possa
permettere, nel prossimo futuro, la memorizzazione compatta delle informazioni
necessarie allo studio di grandi pannelli di aplotipi. In un futuro in cui le
tecnologie di sequencing produrranno sempre più dati da sempre più individui,
avere a disposizione strutture dati efficienti dal punto di vista della
memorizzazione permetterà uno studio sempre più approfondito dei dati stessi,
nei campi dei \textit{genome-wide association studies}, della \textit{medicina
  personalizzata} etc\ldots 
% sezione sviluppi
\input{include/sviluppi}
%% BIBLIOGRAFIA
% \addcontentsline{toc}{chapter}{Bibliografia e sitografia}
% \printbibliography[title={Bibliografia e sitografia}]
%\addcontentsline{toc}{chapter}{Bibliografia}
\addcontentsline{toc}{chapter}{Riferimenti}
\bibliographystyle{unsrt}
\bibliography{thesis}

\appendix
% \chapter{Tabelle}
% \input{include/tabelle}
\chapter{Algoritmi}
\input{include/pseudo}
% \chapter{Esempi di File}
% \input{include/file}

>>>>

\documentclass[a4paper,12pt, oneside]{book}
%\documentclass[a4paper,12pt, oneside, draft]{book}
% \usepackage{fullpage}
\usepackage[italian]{babel}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{amsthm}
\usepackage{graphics}
\usepackage{amsfonts}
\usepackage{listings}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amstext}
\usepackage{colortbl}
\usepackage{engrec}
\usepackage{appendix}
\usepackage{multicol}
\usepackage{rotating}
\usepackage{subcaption}
\usepackage{verbatim}
\usepackage{stackengine}
\usepackage[safe,extra]{tipa}
% \usepackage{showkeys}
\usepackage{multirow}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{microtype}
% \usepackage{fontspec}
\usepackage{enumerate}
\usepackage{braket}
\usepackage{relsize}
\usepackage{marginnote}
\usepackage{pgfplots}
\usepackage{cancel}
\usepackage{polynom}
\usepackage{booktabs}
\usepackage{enumitem}
\usepackage{framed}
\usepackage{pdfpages}
\usepackage{pgfplots}
\usepackage[chapter]{algorithm}
%\usepackage[ruled,vlined]{algorithm2e}
\makeatletter
\renewcommand{\ALG@name}{Algoritmo}
\renewcommand{\listalgorithmname}{Lista degli algoritmi}
\makeatother
%\usepackage[backend=biber, backref=true, sorting=none]{biblatex}
\usepackage{fvextra}
\usepackage{csquotes}
% \usepackage{natbib}
% \usepackage{algpseudocode}
\usepackage[cache=false]{minted}
\usepackage{mathtools}
\usepackage[noend]{algpseudocode}
\usepackage{svg}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{setspace}
\usepackage{geometry}
\usepackage{blindtext}
\usepackage{titleps}
% \makeatletter
% \long\def\@makecaption#1#2{%
%   \vskip\abovecaptionskip
%     \bfseries #1: #2\par
%   \vskip\belowcaptionskip}%
% \makeatother
% \lstset{ % General setup for the package
%     language=Perl,
%     basicstyle=\small\sffamily,
%     frame=lines,
%     tabsize=4,
%     columns=fixed,
%     showstringspaces=false,
%     showtabs=false,
%     keepspaces,
%     commentstyle=\color{red},
%     keywordstyle=\color{blue}
% }
\usepackage{tikz}\usetikzlibrary{er}\tikzset{multi  attribute /.style={attribute
    ,double  distance =1.5pt}}\tikzset{derived  attribute /.style={attribute
    ,dashed}}\tikzset{total /.style={double  distance =1.5pt}}\tikzset{every
  entity /.style={draw=orange , fill=orange!20}}\tikzset{every  attribute
  /.style={draw=MediumPurple1, fill=MediumPurple1!20}}\tikzset{every
  relationship /.style={draw=Chartreuse2,
    fill=Chartreuse2!20}}\newcommand{\key}[1]{\underline{#1}}
\usetikzlibrary{arrows.meta}
\usetikzlibrary{decorations.markings}
\usetikzlibrary{arrows,shapes,backgrounds,petri} 
\usetikzlibrary{automata,positioning}
\usetikzlibrary{matrix}

\usepackage[textsize=scriptsize, textwidth = 25mm]{todonotes}
\newcommand{\dc}[1]{\todo[backgroundcolor=yellow]{\textbf{DC} #1}}
\newcommand{\gdv}[1]{\todo[backgroundcolor=blue]{\textbf{GDV} #1}}
\newcommand{\pb}[1]{\todo[backgroundcolor=red]{\textbf{PB} #1}}
\newcommand{\yp}[1]{\todo[backgroundcolor=green]{\textbf{YP} #1}}
\newcommand{\rr}[1]{\todo[backgroundcolor=pink]{\textbf{RR} #1}}

% \renewcommand{\chaptermark}[1]{\markboth{#1}{}}
\usepackage{fancyhdr}
\pagestyle{fancy}

@@

\pgfplotsset{compat=1.13}
\setlist[itemize]{leftmargin=.5in}
\setlist[enumerate]{leftmargin=.5in}
\begin{document}

@@

  \noindent
  {\large \textbf{Relatore:} \textit{Prof. Raffaella Rizzi}} \\

@@

\algdef{SE}[DOWHILE]{Do}{doWhile}{\algorithmicdo}[1]{\algorithmicwhile\ #1}
\renewcommand{\bibname}{Riferimenti}
\renewcommand{\chaptermark}[1]{%
  \markboth{\chaptername
    \ \thechapter.\ #1}{}}
\renewcommand{\sectionmark}[1]{\markright{\thesection.\ #1}}
\newcommand{\floor}[1]{\lfloor #1 \rfloor}

@@

  iniziante all'indice $i$ e terminante all'indice $j$ incluso. Qualora si
  avesse $j>i$ allora si parla di sottostringa nulla $\varepsilon$.}

@@

\chapter{Conclusioni}
\label{conchap}
Fissato l'iniziale obbiettivo di risolvere le problematiche relative alla
memoria richiesta dall'\textit{algoritmo 5} di Durbin, l'implementazione della
\textbf{RLPBWT}, nel dettaglio basata sull'uso dei \textit{SLP} e \textit{LCE
  query}, ha riportato risultati molto incoraggianti. Come descritto nel
capitolo \ref{reschap}, la quantità di memoria richiesta risulta essere
incredibilmente inferiore. D'altro canto l'algoritmo \textit{matchDynamic} di
Durbin, per quanto non approfondito nell'articolo del 2014 \cite{pbwt}, risulta
essere ancor meno esoso di risorse, nonché incredibilmente più veloce dal punto
di vista dei tempi di calcolo. Lo svantaggio di questo algoritmo è che i
risultati sono prodotti in ``ordine sparso'' e, giudicando la letteratura degli
ultimi anni le cui trattazioni si basano sempre sull'algoritmo 5, che non sembra
essere facilmente riadattabile per la risoluzione di altri task.\\
Si possono comunque rilevare alcune possibili migliorie in merito
all'implementazione attuale della \textit{RLPBWT}:
\begin{itemize}
  \item si potrebbe pensare ad un metodo per gestire in modo efficiente lo
  studio di più query contemporaneamente, migliorando i tempi di calcolo
  complessivi
  \item studiare eventuali ottimizzazioni per l'algoritmo di mapping e per le
  strutture dati richieste, studiando, ad esempio, se sia possibile tenere in
  memoria un solo bitvector $uv_k$ che funzioni in modo similare a quanto si era
  inizialmente pensato per la \textit{RLPBWT naive}
  \item migliorare il sistema di serializzazione. Allo stato attuale l'intera
  struttura viene serializzata e caricata in modo completo. Studiare una
  strategia efficiente per caricare, di volta in volta, in memoria solo la
  colonna necessaria ad un dato passo di computazione o comunque un sottoinsieme
  di colonne
\end{itemize}
Nonostante queste possibili migliorie la qualità dei risultati è sufficiente per
stabilire che una variante \textit{run-length encoded} della \textit{PBWT}, alla
stregua di quanto analizzato negli ultimi anni sulla \textit{RLBWT} con
\textit{MONI} \cite{moni} e \textit{PHONI} \cite{phoni}, sia possibile e possa
permettere, nel prossimo futuro, la memorizzazione compatta delle informazioni
necessarie allo studio di grandi pannelli di aplotipi. In un futuro in cui le
tecnologie di sequencing produrranno sempre più dati da sempre più individui,
avere a disposizione strutture dati efficienti dal punto di vista della
memorizzazione permetterà uno studio sempre più approfondito dei dati stessi,
nei campi dei \textit{genome-wide association studies}, della \textit{medicina
  personalizzata} etc\ldots 
% sezione sviluppi
\input{include/sviluppi}
%% BIBLIOGRAFIA
% \addcontentsline{toc}{chapter}{Bibliografia e sitografia}
% \printbibliography[title={Bibliografia e sitografia}]
%\addcontentsline{toc}{chapter}{Bibliografia}
\addcontentsline{toc}{chapter}{Riferimenti}
\bibliographystyle{unsrt}
\bibliography{thesis}
\dc{Sistemare tutte le citazione coi DOI}
\appendix
% \chapter{Tabelle}
% \input{include/tabelle}
\chapter{Algoritmi}
\input{include/pseudo}
% \chapter{Esempi di File}
% \input{include/file}
